Ngài Shoichi đâu?
Ở trong phòng.
Bệnh viện của mẹ con xảy ra hoả hoạn!
Mẹ!
Con cũng đi!
Con ở lại đây, Mahito!
Mẹ...
Chiến tranh được ba năm, mẹ qua đời.
Được bốn năm, tôi rời Tokyo cùng cha.
Cô ấy đấy.
Cô ấy nhìn giống hệt mẹ.
Hai bố con chờ có lâu không?
Bọn anh vừa tới.
Con là Mahito đúng không? Dì là Natsuko.
Xin lỗi vì dì đến muộn.
Xe bị xịt lốp trên đường.
Con lớn quá.
Dì từng gặp con một lần,
khi con còn là một em bé.
Anh tới nhà máy trước à?
Ừ, anh sẽ về nhà kịp bữa tối.
Vừa kịp lúc.
Mình đi thôi nào.
Nặng đấy.
Con lên trước đi.
Về dinh thự.
Vâng.
Mahito, dì sẽ trở thành
mẹ mới của con. Con biết chứ?
Đưa tay con cho dì.
Nào, đặt tay vào đây.
Con có thấy chuyển động không?
Em bé đấy. Em trai hoặc em gái của con.
Dì rất hạnh phúc.
Ồ, dừng lại.
THAM CHIẾN CHÂN CỨNG ĐÁ MỀM
CHÀO MỪNG NHẬP NGŨ
Đây, chúng ta tới nơi rồi.
Mang giúp tôi hành lý vào nhà.
Vâng.
Mahito, đi nào.
Đây là lần đầu con tới
nên ta sẽ đi vào từ cửa chính.
Con nhìn đằng kia đi. Tòa nhà đó.
Nhà máy mới của cha con đấy.
Lúc nào đó ta cùng đi thăm nhé.
Ôi trời, không ai ở nhà.
Mang theo giày nhé con.
Hiếm thấy thật.
Nó chưa bao giờ bay vào trong nhà.
Con diệc xanh đó ồn ào lắm.
Hẳn nó chào mừng con đấy.
Ôi trời.
Lại mò mẫm kiện đồ
của ngài Shoichi nữa hả?
Đâu có, phu nhân.
Ông phu xe vừa tới, bà thấy đấy!
Ông ta đã để kiện đồ này lại.
Vâng, đúng vậy.
Không biết kiện đồ của ai nữa.
Vâng, là vậy đó.
Nó thơm vô cùng ấy.
Nên chúng tôi mới...
Đây là con trai ngài Shoichi, cậu Mahito.
Gì thế này?
Thịt bò đóng hộp đó!
Nấu với cơm thì ngon tuyệt!
Cá hồi đóng hộp!
Để dành xương cho tôi nhé!
Thịt bò muối! Thứ này vẫn kiếm được sao?
Và cuối cùng...
Đường!
Làm được món bánh gạo rồi!
Mứt đậu ngọt!
Bánh gạo ngọt!
Đường tinh khiết đó!
Cho tôi thử chút với!
Tôi nữa!
Giờ chúng ta đi được rồi.
Vậy là nơi khác vẫn có món này!
Cậu ấy trông giống mẹ mình như tạc.
Thật là một đứa trẻ xinh đẹp.
Hy vọng cậu ấy không gặp chuyện gì.
Bà có thuốc lá à?
Cho tôi một điếu!
Đây là phòng của con, Mahito.
Hẳn con mệt rồi. Dì mang trà lên nhé.
Mẹ!
Mahito. Tạm biệt.
Mẹ! Con tới đây!
Mahito.
Mẹ.
Mahito!
Mahito ơi!
Cậu chủ ơi!
Phải quay về thôi!
Phu nhân lo lắm rồi!
Cậu chủ ơi!
Nơi này vốn bị phong bế.
Cậu ấy sẽ bị lôi kéo mất.
Cậu chủ ơi!
Tạ ơn trời đất.
Đây là chỗ nào ạ?
Có cầu thang bên trong.
Đây là tòa nhà gì vậy ạ?
Chuyện đó...
Nên quay về đã.
Lông vũ bay mất rồi.
Dì định chờ cho con quen với nơi đây
rồi mới kể con nghe chuyện này.
Dì nghe kể, tòa tháp đó
được xây bởi bác của mẹ dì.
Đó là một người vô cùng thông minh,
nhưng ông ấy
đọc quá nhiều sách, rồi mất trí.
Một ngày nọ,
lâu lắm trước khi dì được sinh ra,
ông ấy để mở cuốn sách đọc dở,
và biến mất.
Dù mọi người cố công tìm kiếm khắp nơi,
cũng chẳng có manh mối nào.
Sau này, trong một trận lũ,
con đường vào nhà chính bị sập,
và bên dưới tòa tháp,
một mê cung đường hầm lộ ra.
Vì an nguy, ông dì đã bịt lối đi vào.
Con cũng không được tới gần đó, Mahito.
Vâng. Cảm ơn dì vì tách trà.
Chúc dì ngủ ngon.
Con ngủ ngon. Buổi sáng lạnh lắm,
con đắp chăn ấm nhé.
Vâng.
Mahito, cứu mẹ với.
Anh về rồi đó à.
Anh về rồi.
Tất cả lính hải quân đều hoảng loạn.
Họ đã khoe khoang rằng
Saipan sẽ cầm cự được một năm.
Thật đáng thương cho những người đã mất.
Nhờ vậy mà nhà máy rất bận rộn.
Mahito, chúng ta sẽ
lái chiếc Datsun tới trường.
Một học sinh chuyển trường đi học
bằng ô tô sẽ khiến tất cả kinh ngạc.
Đừng lo. Chúng ta
đã nói chuyện với thầy cô rồi.
Con đi học nhé.
Mahito, nói thật cho cha nghe.
Là do ai làm?
Con vấp ngã thôi.
Con đừng lo. Cha nhất định sẽ trả thù
cho con, nói cho cha biết sự thật đi.
Anh Shoichi.
Anh sẽ không tha cho
kẻ dám làm vậy với con!
Anh tới trường học đây!
Mahito! Cứu tôi với!
Mahito!
Ôi!
Đóng cánh cửa này lại!
Mẹ! Mẹ ơi!
Phu nhân đi nghỉ ngơi chút đi.
Chúng tôi sẽ thay nhau chăm sóc cậu ấy.
Ngươi là thứ gì? Nhất định không phải
một con diệc xanh bình thường!
Có vẻ người mà chúng ta
chờ đợi bấy lâu nay đã xuất hiện.
Hãy để ta đưa cậu tới gặp mẹ mình.
Mẹ ta? Sao ngươi dám! Mẹ ta mất rồi!
Một trò lừa dối của loài người.
Mẹ cậu không chết.
Thứ lỗi cho ta, nhưng cậu có nhìn thấy
thi thể của mẹ cậu đâu.
Bà ấy đang chờ cậu đến cứu.
Hãy đi cùng chúng tôi.
Đi cùng chúng tôi.
Mahito!
Mahito ơi!
Cậu chủ!
Chúng ta đang chờ cậu.
Cậu chủ tỉnh rồi? Tạ ơn trời đất.
Cậu bất tỉnh lâu quá,
mọi người đều rất lo lắng.
Con diệc xanh...
Con diệc xanh?
Có con diệc xanh ở đây không?
Có lẽ con thấy nó trong mơ...
Mahito! Con tỉnh rồi.
Hãy yên tâm. Cha nhất định
tóm được kẻ đã làm vậy với con.
Con tự ngã mà.
Đừng lo. Hôm nay không cần tới trường.
Cha đã đóng góp 300 Yên.
Thầy hiệu trưởng choáng váng luôn.
Những tay giáo viên đó chẳng dạy dỗ gì mấy.
Chỉ chăm chăm lao động công ích.
Chỗ này sẽ để lại một vết hói.
Khi tóc con dài ra sẽ che đi mất.
Natsuko không được khoẻ.
Chắc cô ấy đang mệt.
Con đừng làm cô ấy lo lắng nhé.
Tàu hoả lại dừng rồi. Tai nạn suốt ngày.
Con mau khoẻ nhé.
Chăm sóc nó nhé.
Vâng.
Cậu chủ, đừng cố gắng quá, hãy nằm ngủ đi.
Con đi vệ sinh.
Có bô ngay đây mà...
Chà, dinh thự này
đầy rẫy những điều kỳ lạ.
Rất nhiều kiểu kỳ lạ.
Con đã khoẻ hẳn chưa?
Rồi ạ.
Chúng quá đẹp, nhỉ?
Không thể để chúng ở nhà ga,
nên cha mang tới đây.
Chúng đẹp thật.
Natsuko rất lo cho con.
Con đi gặp cô ấy nhé.
Vâng.
Mọi người đã làm việc chăm chỉ.
Nghỉ ngơi chút đi rồi trở lại nhà máy!
Không hợp khẩu vị của cậu Mahito à?
Không ngon chút nào ạ.
Thành thật mà nói, không hề ngon.
Ô kìa! Ông có thuốc lá à?
Lá hà thủ ô. Bà làm một hơi không?
Ôi không, tôi không phải con sâu bướm!
Thuốc lá giờ hiếm lắm.
Cảm ơn vì bữa ăn ạ.
Phu nhân cứ nói rằng
muốn gặp cậu Mahito lắm.
Hãy ghé thăm cô ấy nhé.
Cô ấy ốm lắm ạ?
Cô ấy ốm nghén. Mang một đứa con trong bụng
khiến phụ nữ chịu nhiều vất vả.
Giống như lúc cậu Mahito sinh ra,
mẹ cậu cũng cực lắm đó.
Con tới thăm phu nhân ạ.
Phu nhân.
Dì xin lỗi.
Lẽ ra dì không nên để con chịu đau đớn.
Tha thứ cho em, chị gái.
Phu nhân, đừng để ảnh hưởng tới cơ thể.
Dì chóng khoẻ nhé.
THUỐC LÁ HIKARI
Chúng ta đang chờ cậu.
Thuốc lá kìa! Lão già lẩy bẩy bịp bợm!
Cậu chủ, cậu chủ à! Lại đây.
Giờ con đang bận rồi.
Tôi có điều cậu muốn nghe đấy.
Qua đây chút thôi.
Cậu chủ, cậu không muốn
một cây cung và mũi tên thật sao?
Một bộ cung thật sự,
phù hợp với cậu, cậu Mahito.
Mũi tên bằng thép và cây cung tuyệt hảo.
Sẽ không một ai biết nó biến mất.
Đổi lấy thuốc lá à?
Hikari. Một hộp nhé?
Con đưa cho ông rồi.
Và trong đó chỉ còn hai điếu thôi.
Cậu đưa cho lão già nhăn nheo đó à?
Này, cậu chủ!
Đây là chữ của mẹ.
CÁC BẠN SỐNG THẾ NÀO?
Mẹ để lại thứ này cho mình.
Phu nhân!
Phu nhân ơi!
Có chuyện gì vậy?
Phu nhân không có trong phòng!
Con cũng đi tìm!
Ban nãy dì ấy đã đi về phía cánh rừng.
Phu nhân đi về hướng đó sao?
Cũng khá lâu rồi. Lúc trời còn sáng.
Chắc chắn dì ấy ở trong rừng.
Không thể nào!
Hôm nay không thấy con diệc xanh.
Có chuyện rồi! Đi thôi!
Đừng đi. Phu nhân không đi hướng đó đâu.
Tôi không nhìn thấy gì cả. Này, cậu chủ!
Có dấu guốc gỗ.
Cậu chủ à!
Nhìn này.
Đá lát đường.
Tôi không nhìn thấy gì.
Trời tối tôi bị quáng gà.
Đây là một con đường cũ.
Chúng ta quay lại thôi.
Không đời nào phu nhân lại đi hướng này.
Có lẽ dì ấy không hề muốn đi.
Có ánh sáng! Đó là một cái bẫy! Là bẫy đó!
Ngài Diệc! Tôi đã đến rồi!
Hãy trả lại dì Natsuko!
Ta đang chờ cậu đó. Nào, mời cậu vào.
Bà quay lại đi. Con sẽ vào đó.
Cậu không được đi! Người hầu chúng tôi không
nghe được tiếng nói của Tháp Chủ.
Chỉ có người chung dòng máu với ngài
mới nghe thấy!
Vậy con càng phải đi vào đó.
Con phải đưa dì Natsuko trở về!
Không được! Chẳng phải cậu nghĩ rằng
không có cô ấy càng tốt hay sao?
Vậy tại sao nhất định phải đi?
Nó nói rằng mẹ con còn sống.
Con biết đó là lời nói dối,
nhưng con phải đi xác nhận.
Chờ đã! Ấy đau!
Cái lưng già nua của tôi! Ôi đau!
Ta đang chờ cậu đó.
Để ta dẫn đường cho cậu.
Đây là một cái bẫy! Một cái bẫy!
Con biết.
Nếu biết, sao cậu còn...
Bà ấy đây rồi. Mẫu thân của cậu.
Sao cậu không lại gần và kiểm chứng xem?
Đó là bẫy. Bẫy đấy.
Chờ đã, cậu chủ.
Mẹ.
Mẹ ơi!
Mẹ!
Mẹ...
Thật đáng tiếc. Một trong những
tác phẩm tuyệt nhất của ta.
Lẽ ra cậu không nên đụng vào bà ấy.
Sao ngươi có thể làm
điều khủng khiếp như vậy!
Nếu cậu muốn, ta có thể tái tạo bà ấy.
Không! Đừng làm ô uế hình ảnh mẹ ta!
Tức giận à? Trái tim ta ở ngay đây này.
Chỉ có một mũi tên thôi,
hãy nhắm thật chuẩn.
Sau đó đến lượt ta.
Ta sẽ cắn trái tim ngạo mạn,
sưng tấy bởi những sự dối trá của cậu,
và moi nó ra ngoài!
Dùng hết sức đi, đồ yếu đuối.
Trượt mất rồi!
Tránh xa khỏi ta!
Chết tiệt! Chiếc lông ta đã thay!
Không ổn rồi.
Cậu bắn được nó rồi! Bắn hay lắm!
Mũi tên tự bay đấy.
Không! Không phải chiếc
lông bay thứ bảy của ta!
Chết tiệt! Xem cậu đã làm gì rồi!
Đừng có cười!
Để ta cho mấy người thấy
sự đáng sợ của ta.
Hãy nhẹ tay thôi.
Xin đừng làm vậy.
Dì Natsuko đâu?
Cậu chủ, bắn chết con gà lôi này đi!
Này. Cậu giỏi lắm.
Nhân tiện,
sao cậu biết được điểm yếu của ta?
Ngươi vừa mới nói chiếc lông bay thứ bảy.
Ối trời! Há miệng mắc quai.
Dẫn ta đi tìm dì Natsuko.
Nếu ta là cậu, ta sẽ không đi đâu.
Con chim ngu ngốc.
Ta ra lệnh ngươi dẫn đường cho cậu ấy.
Đành vậy thôi.
Có thể cậu sẽ hối hận đấy.
Chúc cậu may mắn.
Không phải cả tôi chứ!
Không!
"Những kẻ biết đến ta sẽ phải chết."
Cút đi!
Đi kiếm mồi đi!
Cút đi! Đi kiếm mồi đi!
Đứng thẳng lên nào!
Đi đi!
Ai đó đã mở cánh cổng.
Lùi lại, lũ chim khốn kiếp!
Đứng dậy.
Đi nào.
Đi! Chủ nhân ngôi mộ sẽ thức giấc.
Đứng bên cạnh tôi.
Được rồi.
Bước giật lùi. Đừng nhìn về phía sau.
Tại sao cậu lại mở cổng lăng mộ?
Mấy con bồ nông đẩy tôi.
Cho tôi xem mũi tên đó.
Diệc xanh?
Bảo sao lũ bồ nông không ăn thịt cậu.
Gió lên rồi.
Thuỷ triều sẽ dâng cao. Theo tôi!
Đẩy đi!
Đón được gió rồi! Tới đây!
Vết sẹo đó là sao?
Băng dán của tôi rơi mất rồi.
Tôi cũng có một vết tương tự. Nhìn này.
Một con cá đầm lầy bắt được tôi.
"Cá đầm lầy"?
Một con cá to khủng khiếp.
Nhưng tôi đã ăn thịt nó.
Một con sóng lớn đang tới.
Sau đó, biển sẽ lặng.
Cậu từ đâu tới?
Từ trên kia.
Trên đó có đẹp không?
Với tôi thì không.
Cô có biết một người
phụ nữ tên Natsuko không?
Cậu thích người đó à?
Cha tôi thích. Tôi đang cố tìm cô ấy.
Tên cậu là gì?
Mahito.
Nghĩa là "người chân thực" à?
Hóa ra đó là lý do
cậu nồng nặc mùi tử khí.
Nhìn đi.
Tất cả đều là ảo ảnh.
Ở thế giới này, người chết chiếm đa số.
Đừng chèo nữa.
Họ là ai?
Những kẻ tới mua cá chúng ta bắt được.
Họ nhìn thấy lá cờ đó.
Họ không thể giết chóc.
Đó là công việc của tôi.
Xuống thuyền. Giúp tôi.
Tụi Lổm Ngổm đang tới.
Đừng thần người ra nữa!
Cần mổ con cá này ngay!
Mahito, giúp tôi một tay.
Cậu thử đi.
Ở ngay đấy.
Sâu nữa!
Rạch bằng cả sức lực đi!
Đừng làm vỡ phần ruột!
Bọn Lổm Ngổm
ăn ruột để chúng có thể bay lên.
Này, dậy ăn thôi.
Đừng chạm vào
những con búp bê xung quanh cậu.
Chúng nhìn giống hệt
mấy bà lão ở dinh thự.
Chúng đang bảo vệ cậu đấy.
Nước ở đằng kia.
Kiriko.
Sao cậu lại biết tên tôi?
Cô là Kiriko, phải không?
Thế giới này hoàn toàn khác với thế giới của tôi,
nhưng tôi nghĩ có một số điểm tương đồng.
Tôi vẫn luôn ở đây.
Kiriko tôi biết là một bà lão,
giống những con búp bê này.
Nhanh lên, tới ăn đi.
Cho hỏi nhà vệ sinh ở đâu?
Ngoài kia, ở góc vườn.
Cảm ơn.
Kiriko!
Khi đủ lớn, chúng sẽ bay lên.
Đã lâu lắm rồi chúng mới bay.
Bọn còn nhỏ tiễn chúng đi.
Bọn chúng bay tới đâu vậy?
Tới nơi chúng được sinh ra.
Hả?
Nơi trước khi cậu đến đây ấy.
Chúng sẽ được sinh ra trên đó.
Trở thành người sao?
Tất nhiên rồi.
Tôi mừng vì đã cho chúng ăn no.
Lũ bồ nông!
Chết tiệt, chúng sẽ bị nuốt chửng hết!
Cô Himi!
Lũ Lổm Ngổm đang bốc cháy!
Xin dừng tay! Đừng thiêu bọn Lổm Ngổm!
Xin dừng tay!
Lũ chim khốn kiếp giờ sẽ tránh xa nơi đây.
Nếu cô Himi không xuất hiện,
lũ Lổm Ngổm sẽ bị ăn sạch.
Cô Himi, cảm ơn cô.
Đêm nay chúng không bay lên nữa đâu.
Về ăn thôi nào.
Các bà, con xin lỗi.
Cậu nhóc,
xin hãy chấm dứt nỗi đau của ta đi.
Cánh ta gãy rồi. Không thể bay được nữa.
Lẽ ra các ngươi nên
để yên cho lũ Lổm Ngổm!
Ăn thịt lũ Lổm Ngổm
là lý do bọn ta được
mang tới chốn âm ty này.
Biển chẳng có mấy
loại cá chúng ta ăn được.
Cả tộc của ta đều đói khát.
Chúng ta bay lên cao.
Cao và xa nhất mà đôi cánh có thể đưa đi.
Nhưng kết cục luôn giống nhau.
Chúng ta chỉ có thể tới được hòn đảo này.
Bồ nông mới sinh
bắt đầu quên cách cất cánh.
Chúng ta ăn thịt lũ Lổm Ngổm.
Hỏa Nương thiêu đốt chúng ta.
Vùng biển này bị nguyền rủa.
Xin hãy yên nghỉ. Ông bồ nông cao quý.
Không phải chứ. Cậu vẫn giữ nó à?
Này, chờ đã.
Cậu biết đấy, phu nhân Natsuko
không ở nơi đây.
Ta biết.
Hay ta mang cậu tới chỗ bà ấy nhé?
Tự ta sẽ tìm được dì ấy.
Chờ đã. Này, thiếu gia!
Thật là một đứa trẻ sỗ sàng!
Cậu định chôn nó?
Được rồi!
Ta thật là một kẻ dễ sai bảo.
Dừng lại!
Hơi quá! Lùi lại một chút.
Được rồi.
Không thể chịu nổi chuyện này.
Nếu Natsuko bị ăn thịt,
đừng có mà đổ lỗi cho ta.
Ngươi nói ngươi sẽ ăn trái tim ta.
Xin lỗi.
Đau đấy!
Nói thật đi. Dì Natsuko đang ở đâu?
Ta sẽ xé lông nhà ngươi!
Thử đi! Ta sẽ xé cậu ra từng mảnh!
Ối đau!
Xin dừng tay!
Ngươi có sao không? Nó còn chưa rách mấy.
Giờ rách hẳn rồi.
Trà không ngon lắm,
nhưng uống rồi làm lành đi nhé.
Bọn ta đâu có giận nhau.
Hắn là kẻ dối trá và lừa lọc,
tôi đoán hắn đã bắt cóc dì Natsuko.
Ta ghét phải nói như này,
nhưng ta không có khả năng đó.
Tinh ranh chỉ là để sinh tồn thôi.
Một con diệc xanh đã nói với ta,
tất cả lũ diệc xanh là bọn dối trá.
Đó là lời nói thật hay nói dối?
Nói dối!
Nói thật!
Là thật đấy.
Tất cả bọn diệc xanh đều nói dối.
Đó cũng có thể là lời nói dối!
Lời nói dối này là sự thật.
Hai người hợp nhau lắm đấy.
Hãy cùng nhau đi tìm Natsuko nhé.
Ta phải chăm lo tụi Lổm Ngổm.
Ta đoán Tháp Chủ bảo ngươi
đến dẫn đường cho cậu ấy.
Hãy thận trọng và hợp tác với nhau. Đi đi.
Đây là bà Kiriko!
Vật may mắn. Hãy mang theo.
Chúng ta có thể gặp lại không?
Ai mà biết.
Cảm ơn!
Cố gắng hết sức nhé.
Phu nhân Natsuko!
Tôi sẽ để mấy người lại đây!
Không, nhà máy không thể dừng sản xuất.
Mọi người hãy quay lại làm việc.
Vậy thì chúng tôi sẵn sàng
nhận lệnh bất cứ lúc nào!
Ừ, cảm ơn sự nỗ lực của mọi người.
Chúng ta đã tìm mọi nơi có thể,
trong ao lẫn trên đồi.
Natsuko, Mahito và bà Kiriko.
Tôi chưa từng nghe chuyện
ba người mất tích cùng lúc.
Ngài Shoichi à.
Lâu lâu lại có những chuyện kỳ bí
xảy ra trong dinh thự này.
Tôi đã làm việc ở đây trong 60 năm ròng,
từng có những điều kỳ lạ
xảy ra ở tòa tháp ở khu vườn sau.
Tòa tháp đó nhất định
không phải do con người xây dựng.
Ôi trời, giờ lại tới chuyện ma quỷ sao?
Ngay trước cuộc Minh Trị Duy Tân,
nó đã từ trên trời rơi xuống!
Rầm rầm, bùm!
Người ta kể rằng
lúc đó mặt đất rung chuyển.
Giống như sấm sét ư?
Rõ ràng nơi đó vốn
là một cái ao lớn cạn khô nước.
Nhưng giờ tòa tháp lại sừng sững ở đó.
Từ những gì tôi được nghe, ông họ
thông thái của Natsuko đã xây dựng nó.
Không đâu, nó từ trên trời rơi xuống!
Mọi người sợ đến mức không ai dám lại gần.
Sau 30 năm có lẻ,
rừng mọc lại và tòa tháp bị che khuất.
Rồi người ông đó đã tìm thấy nó.
Ông ấy trở nên ám ảnh với nó.
Bởi vì nó quá hiếm lạ, ông ấy
quyết định xây một tòa tháp phủ ra ngoài.
Biết bao người đã chết
và bị thương trong lúc xây dựng.
Tệ hơn, ông ấy
sau đó mất hút bên trong tòa tháp.
Đúng vậy.
Mẹ của Mahito, Hisako,
cũng từng có lần mất tích.
Chúng tôi đã tìm khắp thôn làng.
Rồi một năm sau, cô ấy trở lại,
hoàn toàn mạnh khoẻ.
Trông không khác gì lúc mới mất tích.
Cô ấy không nhớ gì về những chuyện
đã xảy ra, tươi cười vui vẻ.
Kỳ quái quá, đúng không?
Ta có chìa khoá tòa tháp không?
Tôi nghĩ là có, thưa ngài.
Giờ tôi sẽ tới đó.
Ta không đi nổi nữa.
Đôi chân này sinh ra không phải để đi bộ.
Cứ đà này, ta sẽ không đi nổi
tới nơi phu nhân Natsuko đang ở.
Nếu có thể bịt cái lỗ này, ta sẽ bay được.
Vậy cắm một cái que hay gì đó vào.
Nói thì dễ quá, phải do người
tạo ra cái lỗ lấp lại thì mới có hiệu quả!
Lời nói dối đó có thật không vậy?
Ta không bao giờ nói dối!
Nhẹ tay thôi.
Mài chỗ đó nhẵn thêm chút nữa đi.
Ngươi ồn ào quá.
Lọt qua rồi đấy! Nhẹ tay thôi,
không ngươi sẽ làm vỡ cái mỏ mất.
Sao rồi?
Nhìn ta xem, đẹp tuyệt và hùng mạnh!
Giờ ngươi bay được chưa?
Này nhóc, ta không phải
bằng hữu hay đồng minh của cậu.
Tạm biệt. Cậu sẽ phải tự tìm
phu nhân Natsuko và cách rời khỏi đây,
một mình nhé...
Nó bị rơi ra à?
Không, chỉ là...
Đoạn nhô ra chọc vào ta một chút.
Đây này! Phần này chọc vào ta!
Đoạn đó! Đó! Nhưng đừng mài nhiều quá.
Ngươi ồn ào quá đó.
Nhà của ai đó.
Nhà lão thợ rèn. Suỵt! Cúi đầu!
Con vẹt đuôi dài to quá.
Lạ thật. Sao chúng lại ở đây?
Chúng ăn thịt lão thợ rèn rồi à?
Chúng ăn thịt người á?
Chúng thậm chí ăn cả voi cơ.
Giống lũ bồ nông,
Tháp Chủ mang chúng tới để chúng sinh sôi.
Bắt buộc phải đi qua nơi đó, nếu không cậu sẽ
không thể tới nơi phu nhân Natsuko đang ở.
Ta sẽ dụ chúng ra, rồi cậu lẻn vào nhé.
Ta sẽ thử xem.
Chúng ta đang đợi cậu.
Ở đây có ai tên Natsuko không?
Tôi đang tìm dì ấy.
Mời đi lối này.
Xin mời.
Các ngươi đã ăn thịt dì Natsuko
như thế này phải không?
Phu nhân Natsuko đang có em bé.
Chúng tôi không ăn thịt em bé.
Cậu không có em bé.
Ăn được!
Himi! Đó là Himi!
Này nhóc. Thiếu chút nữa lũ vẹt
đã biến cậu thành món hầm.
Cô là Himi? Cảm ơn vì đã cứu mạng tôi.
Cậu chính là nhóc đi cùng với Kiriko.
Tôi là Mahito.
Tôi đang tìm một người tên Natsuko.
Natsuko? Em gái tôi?
"Em gái"?
Đi nào.
Mau lên!
Đây là nhà tôi.
Nó giống hệt
tòa tháp trong dinh thự tôi ở.
Hẳn rồi, cùng một tòa tháp đó mà.
Tòa tháp đó trải khắp mọi thế giới.
Vào đi.
Cậu ăn đi.
Ăn mau, nếu không mứt sẽ chảy ra mất.
Kiriko cũng thích bánh mì tôi nướng.
Ngon quá!
Giống hệt bánh mì
mẹ nướng cho tôi ăn hồi xưa!
Natsuko là mẹ của Mahito à?
Không phải.
Natsuko là người phụ nữ bố tôi thích.
Mẹ tôi đã mất rồi.
Mẹ tôi cũng vậy.
Ăn nhiều vào nhé. Chúng ta sẽ đi xa đấy.
Cẩn thận. Nếu lạc ở khu vườn này,
cậu sẽ không bao giờ thoát ra được.
Có kẻ canh gác.
Cẩn thận nhé.
Ở đây, sức mạnh của tôi bị giới hạn.
Hướng này.
Những cánh cửa gì vậy?
Im lặng. Cậu làm tôi nhầm bây giờ.
Là cánh cửa này.
Nếu đến quá gần, cậu sẽ bị hút ra ngoài.
Cha?
Đó là cha cậu à?
Nếu cậu muốn về nhà,
chỉ cần mở cánh cổng này.
Nhưng còn Natsuko?
Tôi không thể về nhà một mình.
Natsuko không muốn về. Cô ấy sắp sinh con.
Lũ vẹt!
Chúng ta bị kẹt rồi.
Tới đây! Vặn mạnh tay nắm nhé!
Cậu không được buông tay! Sẵn sàng chưa?
Nắm lấy cái núm bên ngoài!
Tôi sẽ đóng cửa lại.
Đây là?
Đừng buông tay nắm cửa!
Nếu buông tay, cậu không thể chạm
vào nắm cửa từ thế giới bên ngoài.
Mahito kìa!
Mahito!
Cha!
Cậu muốn trở về à?
Buông tay ra là cậu sẽ trở về.
Không, dì Natsuko vẫn trong đó.
Xem kiếm của ta, lũ quái vật!
Mahito biến thành lũ vẹt?
Cha, con xin lỗi.
Ngài Shoichi.
Mahito giờ biến thành vẹt rồi!
Đừng chạm tay vào đá.
Đá không hài lòng khi chúng ta ở đây.
Đây là phòng sinh nở. Natsuko đang ở đây.
Đá biết sự có mặt của chúng ta
và đang khó chịu. Tôi sẽ không vào đó đâu.
Tôi phải vào đó.
Tôi sẽ đợi ở đây.
Được.
Dì Natsuko, con là Mahito đây. Dì Natsuko?
Dì Natsuko, con là Mahito đây!
Con đến cứu dì!
Dì Natsuko, chúng ta về nhà thôi!
Con, sao con lại ở đây?
Mau về đi! Nhanh lên!
Chúng ta cùng về đi!
Ta căm ghét nhà con! Cút đi!
Cút về đi! Ngay lập tức!
Mẹ! Mẹ Natsuko...
Mẹ!
Mẹ! Hãy cùng con về nhà!
Mahito, chạy đi!
Mẹ Natsuko!
Chủ nhân của hòn đá vĩ đại,
hãy nghe lời thỉnh cầu của tôi.
Hãy để em gái tôi đang nằm đó về nhà
với cậu bé,
người sẽ trở thành con trai cô ấy.
Natsuko. Natsuko ơi. Đi cùng chị.
Nào, đứng dậy.
Đúng rồi. Em gái ngoan. Đi cùng chị.
Con đến rồi, hậu duệ của ta.
Tên con là Mahito.
Ông có phải Tháp Chủ,
ông cố của con không?
Chờ đó. Im lặng nhé.
Giờ thế giới này...
sẽ tồn tại thêm một ngày nữa.
Thêm một ngày? Thế giới này
chỉ còn tồn tại ngần ấy thời gian?
Tới đây.
Thế giới của ta,
sức mạnh của ta,
mọi thứ đều đến từ phiến đá này.
Phiến đá tạo ra
cả thế giới biển cả này sao?
Chúng ta mới đi được nửa chặng đường.
Thế giới phải ngập tràn sự sống,
nấm mốc và côn trùng phải sinh sôi.
Ta đã già rồi.
Ta đang tìm một người thừa kế.
Mahito, con sẽ tiếp tục
công việc của ta chứ?
Con ư?
Người thừa kế phải mang dòng máu của ta.
Đó là thỏa thuận của ta với tảng đá.
Thế giới này trở nên đẹp đẽ,
hay ghê tởm, hoàn toàn do con định đoạt.
Ý ông là những hình khối đó à?
Con có thể cho thêm
một trong những hình khối này vào.
Con có thể khiến thế giới này
trở nên hài hòa hơn.
Chúng không phải làm bằng gỗ.
Chúng làm từ đá dùng để tạc mộ.
Chúng chứa đầy ác ý.
Đúng vậy.
Ta muốn người tiếp quản
phải hiểu được điều này.
Cảm ơn!
Nói chuyện sau đi!
Himi đã bị bắt.
Cô ấy sẽ không sao đâu.
Phải cứu cô ấy!
Liệu Himi có ổn không?
Bọn chúng sẽ mang cô ấy tới gặp chúa tể.
Chúa tể?
Ông cố của cậu đấy.
Bọn chúng sẽ dùng
cô ấy để trao đổi với ông ta.
Trao đổi?
Để loài vẹt có được mọi thứ.
Giờ tòa tháp đã đầy ắp lũ vẹt rồi.
Điều cấm kỵ cậu vi phạm
đã cho chúng một cái cớ.
"Điều cấm kỵ"?
Điều bị cấm. Cậu đã vào phòng sinh nở.
Đó là điều cấm kỵ.
Nhưng Himi đâu có vào.
Dẫn cậu tới đó cũng phạm tội tương tự.
Có một chỗ nhìn ra được này.
Cao hơn đi nào!
Chư quân, các ngươi đã rất cố gắng.
Hãy ở lại đây chờ tin tốt!
Hãy để chúng tôi đi cùng ngài!
Hãy để chúng tôi đi cùng!
Cảm tạ sự chân thành của các ngươi.
Tuy nhiên, đây là trọng trách của ta.
Chư quân, hãy sống đời thành đạt!
Tung hô vua vẹt vĩ đại của chúng ta!
Ở yên đó!
Chúng ta mang theo cô Himi,
hậu duệ của chúa tể!
Hãy nghe đây!
Thiên đường!
Tổ tiên của chúng ta!
Đây là thiên đường!
Đức vua, đây là thiên đường phải không?
Im lặng đi.
Nhìn kìa.
Ôi, đẹp quá.
Chà, ngươi tới rồi à. Ngồi xuống đây.
À không, chúng ta đi dạo một chút nhé.
Bước vào phòng sinh nở đúng là sai trái.
Có gì đáng cười đâu.
Một điều cấm kỵ nghiêm trọng.
Không sai. Tảng đá lóe lên đầy nguy hiểm.
Tuy nhiên, linh hồn trẻ em rất đáng quý.
Là một vị vua,
ta không thể bỏ qua những tội lỗi cấm kỵ.
Cho ta thêm thời gian nhé?
Ta muốn Mahito trở thành người thừa kế.
Ông trẻ.
Chúng ta phải bảo vệ thế giới này,
nếu không nó sẽ diệt vong.
Mahito là một cậu bé ngoan.
Có lẽ ta phải để nó trở về.
Ông trẻ!
Himi cũng phải quay về.
Kìa, nó kìa!
Lối đi đó.
Ta đã từng đi qua đây.
Ối! Ấy ấy!
Ta chưa bao giờ đi xa đến vậy.
Chúng ta trở lại đi, đức vua.
Ta đi đây.
Các ngươi nhất định phải sống sót quay về,
và cho chư quân
biết ta là một nhà vua đích thực.
Tuân lệnh!
Mong ngài bình an!
Này cậu, chẳng phải
giờ quay lại sẽ tốt hơn sao?
Lối này. Himi đang gọi ta.
Ta chẳng nghe thấy gì hết.
Himi!
Mahito!
Himi! Cô không sao chứ?
Cô gặp chuyện gì khủng khiếp sao?
Không!
Tôi tưởng sẽ không bao giờ
gặp lại Mahito nữa. Thật mừng quá!
Ông trẻ đang đợi Mahito.
Tôi biết. Giờ tôi đi gặp ông ấy.
Tôi thấy lo lắm. Nếu cậu không muốn...
Đi thôi.
Hả?
Màn đêm sắp buông xuống rồi!
Những khối đá này...
Tốt nhất đừng chạm vào chúng.
Chúng vẫn còn sức mạnh.
Ông trẻ, con dẫn theo Mahito.
Con đến rồi đây.
Nhìn này.
Những viên đá này không mang ác ý.
Đây là những thứ ta đã tìm được
khi du hành tới những thời không xa xôi.
Có 13 khối. Ba ngày hãy xếp chúng một lần.
Hãy xây dựng tòa tháp của con,
xây dựng vương quốc không có ác ý.
Hãy tạo nên một thế giới trù phú,
hòa bình và tươi đẹp.
Con đã tự tạo ra vết sẹo này.
Đó là dấu hiệu cho ác ý của con.
Con sẽ không chạm vào những khối đá đó.
Con phải trở về thế giới của mình
cùng mẹ Natsuko.
Con sẽ trở về thế giới ngu xuẩn
đầy rẫy giết chóc và trộm cắp đó sao?
Sớm thôi, nó sẽ chìm trong biển lửa.
Con sẽ kết bạn, với những người
như Himi, Kiriko và chú diệc xanh.
Tôi ư?
Kết bạn cũng được. Trở về thế giới của con cũng được.
Nhưng trước đó, hãy xếp đống đá này.
Không còn thời gian nữa!
Ta không thể giữ ngọn tháp đứng được thêm.
Kẻ phản bội! Ông đặt vận mệnh của
cả vương quốc vào mấy viên đá sao?
Đứng im. Đứng im đi.
Khốn kiếp!
Himi! Mahito!
Chạy tới hành lang thời gian!
Về đúng thời đại của mình!
Ông trẻ!
Hành tinh này tan vỡ rồi! Bám lấy!
Nặng quá!
Ông trẻ! Cảm ơn người!
Đi nào!
Nhanh lên, nhanh lên nào!
Phu nhân Natsuko!
Đây rồi! Mahito, cậu vào đi.
Còn cô thì sao?
Của tôi là cánh cửa khác.
Tôi sẽ trở thành mẹ của Mahito.
Thế thì cô sẽ chết
do hỏa hoạn ở bệnh viện!
Lửa có gì đáng sợ. Thật tuyệt
vời khi tôi được sinh ra Mahito.
Không! Himi, cô nhất định phải sống.
Cậu là một cậu bé tốt!
Họ đây rồi!
Mẹ Natsuko!
Mahito!
Tạ ơn trời đất!
Chị!
Chúc em mẹ tròn con vuông!
Nhanh lên nào.
Dễ thương quá!
Đây! Đi hướng này!
May quá.
Lũ bồ nông cũng thoát ra kịp thời.
Này, Mahito.
Cậu có nhớ mọi chuyện không?
Tất nhiên rồi.
Tệ quá. Hãy quên hết đi.
Tại sao?
Thường thì mọi người đều quên hết.
Cậu không mang theo đồ gì về đó chứ?
Đây là một lá bùa mạnh mẽ.
Quá mạnh với ta.
Ồ! Một trong những hòn đá này.
Ta đã nhặt ở cánh đồng
đầy những viên đá như này.
Đó là lý do không thể tin
lũ nghiệp dư như cậu được.
Viên đá đó chẳng có sức mạnh gì đâu.
Chẳng mấy chốc cậu sẽ quên. Thế cũng được.
Tạm biệt, bạn hữu.
Ối đau tôi! Trời ơi...
Bà Kiriko!
Đức vua?
Natsuko! Mahito!
Anh Shoichi!
Cha!
Hai năm sau cuộc chiến,
chúng tôi trở lại Tokyo.
Này, Mahito!
Đi thôi!
Vâng!
Bầu trời ngày tôi ra đời
Trong veo, cao vời vợi và bao la
Thanh âm vỗ nhẹ vào lưng bảo tôi tiếp bước
Là những gì tôi nghe thấy ngày hôm ấy
Những gương mặt lướt qua nhau
Qua xuân hạ thu đông
Đôi khi gây tổn thương lẫn nhau
Chạm vào ánh sáng và bóng hình dài thêm
Bầu trời càng trải rộng đến vô tận
Đón ngọn gió và guồng chân chạy
Vượt qua đống đổ nát
Phía cuối con đường, ai đó đang đợi tôi
Giấc mơ ánh sáng chiếu soi
Bất kỳ thời khắc nào
Mở cánh cửa ngay khắc này
Như tiết lộ những bí mật chôn giấu
Hồi tưởng mãi vẫn không đủ
Như địa cầu xoay mãi không dừng
Người tôi từng yêu
Đã tới một nơi không ai biết tới
Với nụ cười ôn hoà như ngày đó
Ngay cả bây giờ, ở một nơi rất xa
Đứng trong cơn mưa và cất tiếng hát
Tôi chẳng quan tâm người khác nghĩ gì
Con đường này kéo dài mãi
Vì tôi cứ hy vọng nó tiếp tục
Tôi mơ được gặp lại người
Mơ hoài không thôi
Tôi nắm chặt những mảnh vỡ
Để bí mật không bị lãng quên
Tôi cứ hồi tưởng mãi tới tận cùng
Như địa cầu xoay mãi không dừng
Bắt đầu từ niềm mong ước trong trẻo xưa cũ
Mang theo nỗi cô đơn trong tim
Tôi đổi hướng
Đón ngọn gió và guồng chân chạy
Vượt qua đống đổ nát
Phía cuối con đường, ai đó đang đợi tôi
Giấc mơ ánh sáng chiếu soi
Bất kỳ thời khắc nào
Mở cánh cửa ngay khắc này
Như tiết lộ những bí mật chôn giấu
Niềm vui được chạm tay
Nỗi buồn khi đánh mất
Vẽ hoài vẫn không đủ
Như địa cầu xoay mãi không dừng